ya sabéis que no soy mucho de utilizar
indicadores Y es que para mis
estrategias principales mis estrategias
de swing trading y posicionamiento suelo
basarme en la acción del precio Pero
chicos para todo lo que es scalping y
para todo lo que es day trading es decir
ese trading de más corto plazo de más
pequeños recorridos donde tratamos ya
sabéis de aprovechar todas y cada una de
las pequeñas fluctuaciones que tienen
los mercados Pues sí que Considero que
es bien importante utilizar ciertos
indicadores avanzados compañeros que nos
puedan ayudar a tomar las mejores
decisiones y en este vídeo chicos os voy
a explicar qué indicador es el que
tenéis ahora mismo en pantalla cómo lo
podéis conseguir gratuitamente y en qué
activos lo utilizo porque ojo es una
estrategia que empezamos a desarrollar
hace ya bastantes meses principalmente
con la intención de aplicarla y
utilizarla en bitcoin pero compañeros es
una estrategia que actualmente la
podemos utilizar también en altcoins en
oro en el petróleo en el euro contra el
dólar y en múltiples activos os estoy
mencionando algunos de los que
principalmente solemos utilizar y
compañeros voy a ir directamente al
grano vamos a hablar de todos los
relacionado con este indicador por qué
lo utilizo Y de dónde surgió esta idea
porque compañeros en este caso todo este
indicador que podéis ver ahora mismo en
pantalla es el indicador al que le hemos
llamado pu pu pu de acuerdo un nombre un
poquito curioso llamativo y también
gracioso que bueno pues en este caso
surgió de la comunidad de los streams
que hacemos a diario deciros compañeros
que es un indicador que tratamos de
desarrollarlo y Tratamos de confeccionar
una estrategia para tener digamos una
base más sólida Cuando hacemos scalping
y Day trading vale en este caso pues
principalmente en bitcoin pero como bien
os acabo de comentar entar pues se ha
ido ya un poquito desarrollando la
estrategia para también poder aplicarla
en otros activos el indicador compañeros
ha sufrido varias evoluciones y ha
sufrido varios cambios a lo largo de
este tiempo tanto ha sido así que ahora
mismo Pues tenemos una versión un
poquito más avanzada esta versión del
indicador compañeros la podéis conseguir
gratuitamente en la comunidad solo
tenéis que entrar al servidor de discord
y allí Vais a encontrar aparte del curso
gratis de trading también una sección
que se llama indicadores donde Vais a
poder conseguir este indicador y otros
tantos que también utilizamos en la
comunidad como bien os digo no soy mucho
de utilizar indicadores a nivel personal
pero sí que es cierto que a la hora de
hacer este day trading este scalping que
son operaciones de muy corto recorrido
donde Tratamos de aprovechar todas y
cada una de las fluctuaciones que nos va
dejando el mercado pues compañeros sí
que me gusta digamos apoyarme y basarme
en ciertos indicadores como puede ser
este que es un indicador custom que
hemos desarrollado nosotros y que
evidentemente pues compañeros tiene una
estrategia detrás vale como todo
indicador no es mágico Solo que así que
si viene acompañado de una buena
estrategia pues vamos a conseguir esa
rentabilidad ese buen porcentaje de
acierto y evidentemente ese beneficio o
esa ganancia económica que es al final
lo que vamos buscando en este caso
compañeros el funcionamiento en base
vale es bastante sencillo de acuerdo os
voy a estar dejando amigos arriba las
tarjetitas y abajo en la descripción
todos los vídeos que tienen que ver con
esta estrategia para que podáis ir
profundizando pero en la base compañeros
lo que tratamos de hacer es esperar a
que el mercado nos genere un pivote vale
que el pivote o los pivotes son estas
líneas de color verde y rojas en este
momento de acuerdo y básicamente lo que
esperamos Es que después el precio
reaccione después de haber generado ese
máximo y o ese mínimo y buscamos el
quiebre de esta pequeña escalerita que
vemos por aquí vale en el momento en el
que se produce esa ruptura y os lo voy a
poner con un ejemplo que se está dando
ahora mismo en el momento en el que
grabo el vídeo de acuerdo buscamos
colocar una orden límit de entrada en
esa orden límit compañeros lo que
hacemos Es simple llanamente colocar
nuestro entry Point colocamos el Stop
loss ligeramente por encima de acuerdo
de ese punto de pivote estamos hablando
de una operativa de venta en corto una
operativa de compra en largo sería el
contrario y voy buscando compañeros el
ratio uno a 1.7 para realizar mi primera
toma de beneficios es una estrategia que
como bien os digo sirve para utilizar
digamos las pequeñas eh fluctuaciones
que vemos en los precios y conseguir con
ese beneficio económico de corto plazo
con trades de muy corto plazo son trades
que pueden estar durando unos minutos de
acuerdo y en este caso pues nos permiten
aprovecharnos de todas y cada una de las
fluctuaciones que vemos día a día de
hecho por ejemplo ayer compañeros
durante la sesión del directo pudimos
aprovecharnos de unos tradeit muy buenos
tanto de compra en largo así como
también de venta en corto en el Euro
contra el dólar utilizando esta sencilla
estrategia sí que es verdad compañeros
que la estrategia tiene algunos
parámetros y cambian en función a lo que
vemos en bitcoin con respecto a lo que
vemos en el euro contra el dólar por
ejemplo también lo que vemos en el caso
del Oro que es otro de los activos que
también solemos utilizar y tradear con
él simple llanamente amigos lo que
tenéis que tener claro es que es una
estrategia que utilizamos en el gráfico
de 5 minutos vale es una estrategia de
corto plazo de day trading y siempre nos
apoyamos en el marco temporal de 5
minutos de acuerdo en todos los activos
bien sea bitcoin bien sea altcoins bien
sea oro el petróleo el euro dólar
cualquiera Vale Nos apoyamos en el
gráfico de 5 minutos cada vela ya sabéis
tarda en desarrollarse 5 minutitos la
base reside en esperar esos puntos
pivote Y a partir de ahí la ruptura la
perforación de la media móvil como bien
podéis ver compañeros lo que hago es
esperar esa velita en este caso bajista
que rompa y que cierre a partir de ahí
es donde yo vengo y coloco la orden
límit a ese nivel el stoplos como bien
os mencionaba antes justo por encima del
máximo anterior y mi punto de toma de
beneficios en el ratio 1 a 1,7 aquí
podéis verlo relación riesgo beneficio
1.7 de acuerdo en este caso en el ratio
1 a 1.7 lo que suelo realizar es una
toma de beneficios parcial esa toma de
beneficios es del
7% de la cantidad de mi posición a
partir de ahí coloco el stoplos en el
punto de entrada y dejo correr el resto
de beneficio Por qué pues porque si el
precio de bitcoin supongamos que a
partir de ahora empieza a caer mucho más
fuerte vale vamos a poder estirar mucho
nuestra operación y conseguir ese ratio
de beneficio adicional lo cual es muy
interesante porque nos estamos
posicionando en el corto plazo y nos
podemos aprovechar de beneficios y de
rendimientos en el medio plazo con esta
estrategia compañeros con trades que
hemos podido realizar en las sesiones de
directo hemos logrado alcanzar ratios
superiores al 1 a 200 con pequeños
parciales Eso sí porque hemos ido
realizando tomas de beneficios pero han
sido parciales que han generado
rendimientos superiores al 10% o incluso
hasta el 15% de beneficio sobre el total
de nuestra cuenta lo cual es una
barbaridad para tratarse de un único
Trade donde evidentemente hemos
controlado muchísimo el riesgo como bien
os digo es una estrategia muy potente y
no solamente podemos aplicarla en
bitcoin de acuerdo también podemos
aplicarla en otros activos y
aprovecharnos de esas fluctuaciones una
de las características principales
compañeros que una vez tenéis el
indicador ya sabéis Según entráis a
discord compañeros lo Vais a poder
obtener gratuitamente en la sección de
indicadores es importante destacar que
en bitcoin utilizamos los 400 periodos
Esto hace referencia compañeros al
filtro que toma el indicador como
referencia para la periodicidad con la
cual se van a mostrar los máximos y los
mínimos es decir estos pivotes de color
verde y de color rojo sin embargo cuando
hablamos del oro del euro contra el
dólar o de altcoins Tratamos de aplicar
un filtro automatizado y es en este caso
colocar la periodicidad en 800 periodos
vale en este caso lo que hacemos Es
colocar el doble de periodos pasamos de
400 a 800 para conseguir en este caso un
filtro automático de los máximos y de
los mínimos esto nos va a ayudar a tomar
menos operativas pero que las operativas
sean de mayor nivel nos hemos dado
cuenta de esto compañeros después de
cientos incluso miles de operaciones
porque antiguamente utilizábamos 200
periodos lo cual generaba demasiadas
operaciones y en muchas de esas
circunstancias compañeros operaciones
que no alcanzaban los niveles de toma de
beneficios óptimos sin embargo con esta
nueva configuración sí que conseguimos Y
sí que logramos pues obtener un
beneficio mayor un rendimiento mayor Por
qué pues no solamente porque más trades
van a alcanzar la zona de toma de
beneficios sino porque menos trades se
van a ir al stop loss consiguiendo
mejorar ese Win rate que es ya os digo
algo desde mi punto de vista
imprescindible no solamente es ganar
sino también evitar ciertas pérdidas En
qué activos los utilizamos pues
principalmente en bitcoin chicos vale Sí
que es verdad que la estrategia está muy
pensada muy planificada y muy optimizada
para bitcoin de hecho os voy a dejar
arriba las tar tarjetitas más
información acerca de cómo tradear en
bitcoin y aplicar algunos filtros
adicionales que os van a ayudar a tener
Pues un porcentaje de ganancia mayor
adicionalmente con el tema de las
configuraciones y por ejemplo uso para
el oro también os voy a dejar arriba en
las tarjetitas y abajo en la descripción
un vídeo de mi compañero zcoin donde
habla precisamente de las estructuras
más concretas para el caso del oro y con
respecto al tema del euro contra el
dólar que sabemos que es un par de forex
un un par en este caso de Divisas de
acuerdo pues también aplicamos algunas
pequeñas configuraciones adicionales
filtros y demás que nos ayudan a
conseguir un mayor beneficio tenéis ese
vídeo También de mi compañero zcoin
arriba en las tarjetitas y abajo en la
descripción si queréis profundizar más
amigos lo más importante en este aspecto
es entender el funcionamiento de la
estrategia ver qué activo queréis operar
Y a partir de ahí chicos también super
importante tradear en cuenta demo eso os
va a permitir tradear sin riesgo adaptar
a la estrategia Y a partir de ahí
vosotros mismos tener ese digamos esa
parte de la experiencia muy sólida a
partir de la cual después poder lanzar
vuestras operativas en real también os
dejaré abajo en la desp compañeros un
par de sitios donde podéis tradear en
demo de una manera muy fácil muy
sencilla y además con algunas ventajas
dicho esto amigos nos vemos en los
directos que ya sabéis que utilizamos
estas estrategias cada día en los
streams Vais a poder aprender con
nuestro acompañamiento a diario en
directo gratuitamente de acuerdo todos
los días en YouTube ya sabéis tanto
zcoin como yo y amigos no os puedo decir
otra cosa que practiquéis tratéis de
entender bien esto y que cualquier duda
la podéis dejar abajo en los comentarios
o ir a plantearla también durante las
sesiones en directo Así que chicos nos
vemos el próximo ratito en el próximo
Stream con más y